##排版规范
1、程序块要采用缩进风格编写，缩进空格数为4个。不同的开发或编辑工具自动生成的代码有可能不一致。

2、分界符（如"{"和"}"）采用Java风格进行缩进。开始分界符要写在引用它的语句后面（他们之间加一个空格），结束分界符要和引用它的语句左对齐。在类、枚举和接口的定义，函数体的开始，if、for、do、while、switch、case语句中的代码都要采用如上的缩进方式。

示例：如下不符合规范
```java
for (...)
{
	... // program code
}
if (...)
	{
	... // program code
	}
void save(...)
	{
	... // program code
}
while (...)
{
	... // program code
	}
```

应如下书写：
```java
for (...) {
	... // program code
}
if (...) {
	... // program code
}
void save(...) {
	... // program code
}
while (...) {
	... // program code
}
```

3、较长的语句、表达式和参数（>120字符）要分成多行书写。长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在旧行之末。划分出的新行要进行适当的缩进，使排版整齐，语句可读。

示例：
```java
if (fileName != null &&
	new File(logPath + fileName).length < logConfig.getFileSize()) {
	... // program code
}

public static String read(String logFile, Date startTime,Date endTime, 
						  int logLevel, String userName, int bufferNum) {
	... // programe code
}
```

4、不允许把多个短语句写在一行中，即一行只能写一条语句

示例，如下不符合规范：
```java
LogFileName now = null;    LogFileName other = null;
```

应如下书写：
```java
LogFileName now = null;
LogFileName other = null;
```

5、if、for、do、while、case、loop、switch、default等语句应独占一行，且if、for、do、while的执行语句无论多少行，都必须加{}

示例，如下不符合规范：
```java
if (writeToFile) writeThread.interrupt();
```

应如下书写：
```java
if (writeToFile) {
	writeThread.interrupt();
}
```

6、相对独立的程序块之间、变量说明之后必须加空行

示例，如下不符合规范：
```java
if (log.getLevel() < LogConfig.getRecordLevel()) {
	return;
}
LogWriter logWriter;
```

应如下书写：
```java
if (log.getLevel() < LogConfig.getRecordLevel()) {
	return;
}

LogWriter logWriter;
```

7、对齐只能使用空格，不能使用TAB键。为了避免不同的编辑器阅读程序时，因TAB键所设置的空格数不同而造成程序布局不整齐。例如Notepad++、UltraEdit、EditPlus、EmEditor、Eclipse、Intellij Idea等等。

8、在两个以上的关键字、变量、常量等进行对等操作时，它们之间的操作符前后都要加空格；进行非对等操作时，如果是关系密切的操作符（如.），前后不应加空格。采用这种松散式的编程方式编写代码，可以使代码更加清晰。

【注】：因为留空格所产生的清晰性是相对的，所以在已经非常清晰的语句中没有必要再留空格。如果语句已经足够清晰（如左括号后面和右括号前面），则不需要加空格。多重括号间不必加空格，因为在Java语言中括号已经是最清晰的标记了。

【注】：在长语句中，如果需要加的空格非常多，则需要保持整体结构清晰，在局部可不加空格。给操作符留空格时不要连续留2个以上的空格。

(1)、逗号、分号只在后面加空格。
```java
int a, b, c;
for (int i=0; i<array.length; i++) {
	... // program code
}
```

(2)、比较操作符(==,!=,>,<,>=,<=)、赋值操作符(=,+=,-=,\*=)、算术操作符(+,-,*,/)、逻辑操作符(&&,||,&,|)、位操作符(<<,>>,^)等双目操作符，前后都应加空格。
```java
if (current_time >= MAX_SQUART_TIME)
a = a + b;
a += b;
a = a >> 5;
a = a ^ 2;
```

(3)、单目操作符(如：!、~、++、--、&地址运算符)前后都不加空格
```java
flag = !isEmpty;
i++
```

(4)、.前后不加空格
```java
p.id = pid;
```

(5)、if、for、while、switch等与后面的括号间应加空格，目的是使if等关键字更为突出和明显
```java
if (a>=b && c<d)
```

9、建议类属性和方法不要交叉放置，不同存取范围的属性或者方法也尽量不要交叉放置
```java
类定义 {
	类的公有属性定义
	类的保护属性定义
	类的私有属性定义
	类的共有方法定义
	类的保护方法定义
	类的私有方法定义
}
```