##编码规范
1、明确方法功能，精确（而非近似）地实现方法的设计。一个方法仅完成一件功能，即使简单功能也应该编写方法实现。

【注】：虽然为仅用一两行就可完成的功能编写方法好像没有必要，但用方法可使功能明确化，增加程序可读性，也可方便维护、测试。

2、明确规定对接口方法参数的合法性校验由方法调用者还是接口方法本身负责。

【注】：对于模块间接口方法的参数合法性校验这一问题，往往有2个极端现象。即：要么调用者和被调用者对参数都不做合法性检查，结果就遗漏了合法性检查这一必要的处理过程，造成问题隐患。要么调用者和被调用者都对参数进行合法性检查，这种情况虽不会造成问题，但产生了冗余代码，降低了效率。

3、明确类的功能，精确（而非近似）地实现类的设计。一个类仅实现一组相近的功能。划分类的时候，应尽量把逻辑处理、数据和显示分离，实现类功能的单一性。

示例：
```java
// Domain类不应该包含逻辑处理的功能；
// Dao和Service类不应该包含显示逻辑的功能；
```

4、所有的数据类必须重载toString()方法，返回该类有意义的内容。如果父类实现了toString，子类可不必再重写。

示例：
```java
public TreeNode {
	private String nodeName;
	
	@Override
	public String toString() {
		return "nodeName:" + nodeName;
	}
}
```

5、数据库操作和IO操作等需要使用结束符close()的对象必须在try-catch-finally中的finally中close。

示例：
```java
try {
	... // program code
} catch (IOException ioe) {
	... // program code
} finally {
	try {
		out.close();
	} catch (IOException ioe) {
		... // program code
	}
}
```

6、异常捕获后，如果不对该异常进行处理，则应该记录日志。若有特殊原因，必须加注释说明情况。

示例：
```java
try {
	... // program code
} catch (IOException ioe) {
	log.error(ioe.getMessage(), ioe);
}
```

7、自己抛出的异常必须填写详细的描述信息，以便于问题定位。

示例：
```java
throw new TransformException("Exchange data error! Data:" + String.valueOf(data));
```

8、运行期异常使用RuntimeException的子类表示，不必在可能抛出异常的方法声明上加上throws子句。非运行期异常时从Exception继承而来，必须在方法声明上加上throws子句。

【注】：非运行期异常是由外界运行环境决定异常抛出条件的异常，例如文件操作，可能受权限、磁盘空间大小的影响而失败，这种异常是程序本身无法避免的，需要调用者明确考虑该异常出现时该如何处理，因此非运行时异常必须有throws子句标出，不标出或者调用者不捕获该类型异常都会导致编译失败，从而防止程序员本身疏忽。

运行期异常是程序在运行过程中本身考虑不周导致的异常，例如传入错误的参数等。抛出运行期异常的目的是防止异常扩散，导致定位困难。因此在做异常体系设计时要根据错误的性质合理选择自定义异常的继承关系。

还有一种异常是Error继承而来的，这种异常由虚拟机自己维护，表示发生了致命的错误，程序无法继续运行，例如内存不足。我们自己的程序不应该捕获这种异常，并且也不应该创建该种类型的异常。

9、在程序中使用异常处理，还是使用错误返回码处理，根据是否有利于程序结构来确定。异常和错误码不应该混合使用，推荐使用异常处理。

【注】：一个系统或模块应该统一规划异常类型和返回码的含义。

但是不能用异常来做一般流程处理的方式，不要过多地使用异常，异常的处理效率比条件分支低，而且异常的跳转流程难以预测。

10、注意运算符的优先级，并用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级。

【注】：防止阅读程序时产生误解，防止因默认优先级和设计思想不符而导致程序出错。

示例：
```java
// 下列表达式
word = (high << 8) | low;	// (1)
if ((a || b) && (a || c))	// (2)
if ((a << b) > (c >> d))	// (3)
// 如果书写成
word = high << 8 | low;
if (a || b && a || c)
if (a << b > c >> d)
// 可以看出(1)虽不会出错，但是难以理解；(2)和(3)造成了判断条件出错。
```

11、避免使用不易理解的数字、字符串，使用有意义的标示来替代。涉及物理状态或者含有物理意义的常量，不应直接使用数字，必须用有意义的静态常量来代替。

示例：如下代码可读性差
```java
if (state == 0) {
	state = 1;
	... // program code
}
```

应如下书写：
```java
private static final int TRANSLATE_IDLE = 0;
private static final int TRANSLATE_BUSY = 1;
private static final int TRANSLATE_UNKNOWN = -1;
if (state == TRANSLATE_IDLE) {
	state = TRANSLATE_BUSY;
	... // program code
}
```

12、数组声明的时候，使用int[] index，而不要使用 int index[]。使用后者使程序可读性变差。

示例：如下代码可读性差
```java
public int getIndex()[] {
	... // program code
}
```

应如下书写：
```java
public int[] getIndex() {
	... // program code
}
```

13、调试代码的时候，不要使用System.out、System.err进行打印输出，应该使用一个包含统一开关的测试类进行统一打印输出。例如：使用log4j进行输出。

14、记录异常不要保存exception.getMessage()，而要使用exception.toString()。

示例：
```java
// NullPointException抛出时常常描述为空，这样往往看不出是哪儿出了错。
```

15、一个方法不应抛出太多类型的异常。

【注】：如果程序中需要分类处理，则将异常根据分类组织成继承关系。如果确实有很多异常类型，首先考虑用异常描述来区别。throws/exceptionz子句标明的异常最好不要超过3个。

16、异常捕获尽量不要直接catch (Exception ex)，尽量把异常细分处理。

17、如果多段代码重复做同一件事情，那么在方法的划分上可能存在问题。

【注】：若这些多段代码各语句间有实质性关联并且是完成同一功能的，那么可以考虑将此段代码构造成一个新的方法。

18、代码中关系较为紧密的代码应尽可能相邻，以便于程序阅读和查找。

示例：矩阵的长和宽关系密切，放在一起。
```java
rect.length = 10L;
rect.width = 5L;
```

19、不要使用难懂的技巧性很高的语句，除非非常有必要。高技巧性的语句不等于高效率的程序，实际上程序的效率关键在于算法。

20、集合必须指明模板类型，即使用泛型。

示例：
```java
Map<String, MyObject> map = new HashMap<String, MyObject>();
List<User> users = new LinkedList<User>();
```

21、判断语句不要使用“* == true”来判断值。以便于阅读，减少不必要的计算。

示例：
```java
if (ok == true)		// 错误
if (ok)				// 正确
```

22、不必写没有必要的向上转型。写向上转型除了浪费性能外，还增加代码阅读难度。

示例：以下错误
```java
FileInputStream fis = new FileInputStream();
InputStream is = (InputStream)fis;
```

23、尽量使用Java1.5后新增的循环写法。

示例：
```java
// 1.5以前的
for (int i=0; i<myObjects.length; i++) {
	// myObjects[i];
}
// 1.5新增的
for (MyObject myObject : myObjects)
```

24、interface定义的常量不要写public、static、final的修饰符，方法不要写public修饰符，这样会更加简洁。

示例：
```java
public interface InterfaceT {
	String LOCAL_NAME = "abc1";
	void start(int threadName);
}
```