##注释规范
1、一般情况下，程序的有效注释量必须在30%以上。

【注】：注释的原则是有助于对程序的阅读理解，在该加的地方都加了。注释不宜太多也不能太少。注释语言必须准确、易懂、简洁。可以使用注释代码统计工具来统计。

2、包的注释，写入一个名为package.html的HTML格式说明文件，并放入当前路径。以方便Javadoc收集。

示例：
```
com/seeyon/msg/dee/package.html
```

3、包的注释内容包括，简述本包的作用、详细描述本包的内容、模块名称和版本、公司版权等。在详细描述中应该说明这个包的作用以及在整个项目中的位置。

格式：

```html
<html>
<body>
	<p>一句话描述
	<p>详细描述
	<p>模块名称和版本
	<p>公司版权
</bdoy>
</html>
```

示例：

```html
<html>
<body>
	<p>为所有模块提供通用日志记录
	<p>详细描述......
	<p>DEE_V2.0SP1
	<p>(C)版权所有 2001-2013 www.seeyon.com
</bdoy>
</html>
```
4、文件注释，写入文件头部，包名之前的位置。使用/*开始以避免被Javadoc收集。这是非必须的。

示例：
```java
/*
 * 注释说明
 */
package com.seeyon.msg.log
```

5、文件注释的内容，略

6、类和接口的注释，写在package关键字之后，class或interface关键字之前。使用/**，方便Javadoc收集。

示例：
```java
package com.seeyon.msg.log

/**
 * 注释内容
 */
public CommonManager {
	... // program code
}
```

7、类和接口的注释内容，主要是一句话功能简介、功能详细描述。

【注】：可以根据需要列出：作者、版本号、生成日期、相关类/方法等等。如果类或接口存在bug，请如实说明这些bug。如果类或接口已经过时，则需要使用@Deprecated标注。

格式：
```java
/**
 * <一句话功能简介>
 * <功能详细描述>
 * 
 * @author [作者]
 * @version [版本号]
 * @see [相关类/方法]
 * @since [产品/模块版本]
 */
```

示例：
```java
/**
 * LogManager类集中控制对日志的读写操作
 * 全部为静态变量和静态方法，对外提供统一接口。分配对应日志系统类型的读写器，
 * 读取或写入符合条件的日志记录。
 * 
 * @author zhangfb
 * @version 2.0SP1
 * @see com.seeyon.msg.log.LogInterator
 * @see com.seeyon.msg.log.LogListener#preHandler
 * @since DEE_V1.0
 */
```

8、类的属性和方法注释，写在类属性和方法上面

示例：
```java
/**
 * 注释内容
 */
private String logType;

/**
 * 注释内容
 */
public void read();
```

9、成员变量的注释内容，成员变量的意义、目的、功能及可能被用到的地方

10、公有和保护方法注释内容：列出方法的一句话功能简介、功能详细描述、输入参数、输出参数、返回值和异常等。

格式：
```java
/**
 * <一句话功能简介>
 * <功能详细描述>
 * @param [参数1] [参数1说明]
 * @param [参数2] [参数2说明]
 * @return [返回类型说明]
 * @exception/throws [异常类型] [异常说明]
 * @see [类、类#方法、类#成员]
 * @deprecated
 */
```

示例：
```java
/**
 * 获取token<br/>
 * 根据传入的参数，从集成数据平台取得相应的token字符串。<br/>
 * 这个字符串可用于安全的数据传输，有效时间为5分钟。
 *
 * @param paramOne   参数1
 * @param paramTwo   参数2
 * @param paramThree 参数3
 * @return token字符串
 * @throws RuntimeException 运行时异常
 * @see com.learning.HelloWorld#sayHello
 * @deprecated
 */
public static String getToekn(String paramOne, String paramTwo, String paramThree) throws RuntimeException {
    return "";
}
```

11、对于方法内部用throw语句抛出的异常，必须在方法的注释中标明，对于所调用的其他方法所抛出的异常，选择主要的在注释中说明。对于非RuntimeException，即throws子句声明会抛出的异常，必须在方法的注释中标明。

【注】：异常注释用@exception或@throws表示，在JavaDoc中两者等价，但推荐用@exception标注Runtime异常，@throws标注非Runtime异常。异常的注释必须说明该异常的含义及什么条件下抛出该异常。

12、注释应与其描述的代码相近，对于代码的注释应放在其上方或右方（对单条语句的注释）相邻位置，不可放在下面。如放与上方则需与其上面的代码用空行隔开。

13、注释与所描述内容进行同样的缩排。这样可使排版整齐，并方便注释的阅读和理解。

如下例子，排版不整齐，阅读稍感不方便。
```java
public void example() {
// 注释 
	CodeState beforeState;
		// 注释
	CodeState afterState;
}
```

应改为如下布局：
```java
public void example() {
	// 注释 
	CodeState beforeState;

	// 注释
	CodeState afterState;
} 
```

14、注释如放在上方，应与上面的代码用空行隔开。

示例：如下例子，代码稍显紧凑
```java
// 注释 
CodeState beforeState;
// 注释
CodeState afterState; 
```

应如下书写：
```java
// 注释 
CodeState beforeState;

// 注释
CodeState afterState;
```

15、对变量的定义和分支语句（条件分支、循环分支等）必须编写注释。

【注】：这些语句往往是程序实现某一特定功能的关键。对于维护人员来说，良好的注释能帮助更好地理解程序，有时甚至优于看设计文档。

16、对于switch语句下的case语句，如果因为特殊情况需要处理完一个case后进入下一个case处理，必须在该case语句处理完、下一个case语句前加上明确的注释。

【注】：这样比较清楚程序编写者的意图，有效防止无故遗漏break语句。

17、边写代码边注释。修改代码同时修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性。不再有用的注释要删除掉。

18、注释的内容要清楚、明了、含义准确，防止注释二义性。错误的注释不但无益，反而有害。

19、避免在注释中使用缩写，特别是不常用的缩写。在使用缩写前，应对缩写进行必要的说明。

20、避免在一行代码或表达式中间插入注释。

【注】：除非必要，不应在代码或表达中间插入注释，否则容易使代码可理解性变差。

21、通过对变量、方法、类、接口等正确的命名以及合理地组织代码的结构，使代码成为自注释的。

【注】:清晰准确的变量、方法、类、接口的命名，可增加代码可读性，并减少不必要的注释。

22、在代码的功能、意图层次上进行注释，提供有用的、额外的信息。

【注】：注释的目的是解释代码的目的、功能和采用的方法，提供代码以外的信息，帮助读者理解代码，防止没必要的重复注释信息。

示例：如下注释意义不大，
```java
// 如果receiveFlag为真
if (receiveFlag)
```

而如下的注释则给出了额外有用的信息
```java
// 如果从连接收到消息
if (receiveFlag)
```

23、在程序块的结束行右方加注释标记，以表明某程序块的结束。

【注】：当代码段较长，尤其是多重嵌套时，这样做可以使代码更清晰，更便于阅读。

【示例】：
```java
if (...) {
	program code1
	
	while (index < MAX_INDEX) {
		program code2
	} // end of while (index < MAX_INDEX) 指明该条while语句结束 
} // end of if (...) 指明是哪条if语句结束 
```

24、注释应考虑易读及外观排版的因素，使用的语言若是中英文兼有，建议多使用中文，除非有非常流利准确的英文表达。

【注】：注释语言不统一，影响程序易读性和外观排版，出于维护的考虑，建议使用中文。

25、方法内的单行注释使用 //。

26、注释尽量使用中文注释和中文标点。方法和类描述的第一句话尽量简洁明了，然后加以句号。接下来的部分可以详细描述。

【注】：JavaDoc工具收集简介的时候选取的是第一句话。

27、顺序实现流程的说明使用1、2、3、4在每个实现步骤部分的代码前面进行注释。

示例：
```java
// 1、判断输入参数是否有效
operation code1
// 2、取本机缓存
operation code2
// 3、校验输入参数和本机缓存数据
operation code3
```